<!-- 타이틀 -->  
# AI가 코디 추천…넥슨 메이플스토리 AI 스타일 파인더 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 3:04  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002196221?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/05/09/0002196221_001_20250509150414584.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
디지털데일리 백지영기자 넥슨은 메이플스토리 이용자를 위한 인공지능 AI 기반 코디 추천 서비스 AI 스타일 파인더 를 정식 출시했다고 9일 밝혔다.
AI 스타일 파인더 는 자연어 처리 기반의 서비스로 이용자가 문장 또는 키워드로 원하는 스타일을 입력하면 이에 적합한 캐릭터 치장 아이템을 추천해 주는 플랫폼이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# NDSxa0이노크라스에 AWS 헬스오믹스 성공 도입…“정밀의료 경쟁력 강화”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 3:04  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002196220?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[&amp;#9400; NDS]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/05/09/0002196220_001_20250509150412509.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[Ⓒ NDS]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AWS 헬스오믹스는 생물학적 데이터 유전체 전사체 단백질체 등 를 저장 처리 및 분석할 수 있는 완전관리형 클라우드 솔루션으로 복잡한 오믹스 데이터 워크플로우를 간소화하고 대규모 계산 작업을 효율적으로 실행할 수 있는 서비스다.
NDS는 프로젝트 초기부터 이노크라스의 요구사항을 분석해 유전체 분석 파이프라인의 운영 복잡도를 줄이고 유연한 확장이 가능한 AWS 헬스오믹스 기반 맞춤형 솔루션을 구축했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 위메이드 아드라코리아와 함께 소방청에 기부금 전달  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 3:02  
> Author : 국민일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001775111?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/005/2025/05/09/2025050915011385737_1746770473_0028078774_20250509150216778.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이번 기부금은 위메이드와 아드라코리아가 지난 4월 블록체인 기반 투명 사회 플랫폼 ‘위퍼블릭 Wepublic ’에 개설한 산불 피해 복구 지원을 위한 긴급 모금 캠페인을 통해 모았다.
위메이드가 2000만원 아드라코리아가 1000만원을 기부했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “엄마 유심 해킹 당했어”···SKT 유심사태에 지자체 ‘어르신 특강’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 3:02  
> Author : 경향신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003368476?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="서울 시내 한 SKT 매장에 유심 교체 관련 안내문이 붙어있는 모습. 연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/032/2025/05/09/0003368476_001_20250509150216564.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">서울 시내 한 SKT 매장에 유심 교체 관련 안내문이 붙어있는 모습. 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
유심 스미싱 확산에 주의 요구 성북구 경로당에 매니저 파견 관악구 12 13일 정보화 교육 SKT 취약계층 유심보호 자동가입 서울 시내 한 SKT 매장에 유심 교체 관련 안내문이 붙어있는 모습.
연합뉴스 SK텔레콤 유심 USIM 정보 유출로 개인정보 침해 등의 2차 피해 우려가 커지면서 서울 자치구들이 디지털 취약계층 보호 활동에 나섰다.
구 관계자는 “유심 교체 예약 등을 빙자한 스미싱 문자메시지를 활용한 개인정보 탈취 문자 등 해킹 수법이 정교해지고있다”며 “앞으로도 디지털 정보 접근성이 낮은 어르신과 장애인들이 피해에 노출되지 않도록 다양한 예방 활동을 펼치겠다”고 말했다.
유심 정보 유출의 위험성과 스미싱 등 2차 피해 예방법 유심 보호 서비스 가입 방법 등을 통해 정보 유출 사고 시 대응할 수 있도록 실습 중심으로 교육을 진행할 예정이다.
SK텔레콤은 고령층·장애인 등 디지털 취약 계층을 위해 이달 2일부터 고객이 별도로 신청하지 않아도 유심 보호 서비스에 가입할 수 있도록 이용약관을 바꿨다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# AI 생태계 조성 나서는 한국…민관이 원팀 협력해야종합  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 3:04  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015378349?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="대한상공회의소가 연 대한민국 AI 정책 포럼(서울=연합뉴스) 신현우 기자 = 최태원 대한상공회의소 회장(가운데)이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 유상임 과학기술정보" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/09/PYH2025050908590001300_P4_20250509150415547.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">대한상공회의소가 연 대한민국 AI 정책 포럼<br/>(서울=연합뉴스) 신현우 기자 = 최태원 대한상공회의소 회장(가운데)이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 유상임 과학기술정보통신부 장관(왼쪽 세번째), 안덕근 산업통상자원부 장관(오른쪽 세번째) 등 참석자들과 기념 촬영하고 있다. 2025.5.9 nowwego@yna.co.kr</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
대한상의·인공지능학회·인공지능법학회 대한민국 AI 정책 포럼 대한상공회의소가 연 대한민국 AI 정책 포럼 서울 연합뉴스 신현우 기자 최태원 대한상공회의소 회장 가운데 이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 유상임 과학기술정보통신부 장관 왼쪽 세번째 안덕근 산업통상자원부 장관 오른쪽 세번째 등 참석자들과 기념 촬영하고 있다.
기조연설하는 염재호 국가 AI 위원회 부위원장 서울 연합뉴스 신현우 기자 국가 AI 위원회 부위원장인 염재호 태재대학교 총장이 이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 기조연설하고 있다.
개회사하는 최태원 회장 서울 연합뉴스 신현우 기자 최태원 대한상공회의소 회장이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 개회사하고 있다.
최 회장은 민관이 가진 않은 자원과 인재들을 집중화해서 모든 AI를 다 할 수 없어도 대한민국이 잘할 수 있는 AI 분야에 대해 나름대로 개척해 나갈 새로운 전략이 더 필요하다 며 정부와 민간이 같이 협조해 같이 해 나갔으면 하는 바람 이라고 덧붙였다.
유상임 과기정통부 장관은 AI 컴퓨팅 인프라와 독자적인 AI 모델을 바탕으로 AI가 경제·사회 각 분야에 확산해 혁신을 촉진할 수 있도록 지원하겠다 며 정부 지원을 바탕으로 민간의 혁신과 투자가 활성화된다면 AI를 통해 대한민국의 새로운 도약을 이끌 수 있을 것 이라고 말했다.
이어 안덕근 산업부 장관은 산업 AI 세계 1등 국가 달성 을 위한 정책 과제로 산업 AI의 성공사례 확산 산업 AI 인프라 구축 산업 AI 인재 양성 등을 제시했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한의약 산업 활성화 위한 복지부식약처 협업과제 추진  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 3:00  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005347315?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="식품의약품안전처 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2025/05/09/0005347315_001_20250509150018731.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">식품의약품안전처 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
산업진흥을 추진하는 복지부와 규제를 담당하는 식약처와의 상호 교류를 통해 한의약 산업현장과 규제 관계에 대한 이해 및 개선을 추진할 계획이다.
고질적인 문제로 지적되는 한약재 유통 투명화를 위해 원산지에서 제조업소 출고까지의 유통정보를 확보·공개하는 ‘유통정보시스템’을 마련해 국민 신뢰도 제고 및 한약 소비 활성화를 추진할 계획이다.
정영훈 복지부 한의약정책관은 “복지부는 부처간 협업 추진과제를 통해 규제 합리화와 더불어 국내 한의약 산업 경쟁력 강화와 세계 전통시장에서의 한의약 산업 역할이 확대될 것”이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SK바이오팜 1분기 영업익 149% ↑…뇌전증 신약 美 직판 효과  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 3:00  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006009051?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/05/09/0006009051_001_20250509150017970.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
핵심 제품인 엑스코프리의 미국 내 매출은 이와 같은 외부적 충격에도 선전 전 분기 대비 약 3% 증가하며 연간 매출 목표를 향해 순항하고 있다는 게 회사 측 설명이다.
특히 엑스코프리의 1분기 미국 매출은 전년 동기 대비 약 47% 증가한 1333억원을 기록했다.
회사 측은 “이러한 성과는 미국 내 직판 플랫폼과 특화된 세일즈 전략이 결합된 결과”라며 “현지 영업 인력을 중심으로 한 NBRx 콘테스트 등 마케팅 강화가 주요 요인”이라고 분석했다.
SK바이오팜은 빠르면 이달부터 미국 내 첫 DTC Direct to Consumer 광고 캠페인을 통해 엑스코프리의 인지도를 확대하고 환자 접점을 강화할 예정이다.
RPT 분야에서는 고형암 치료 후보물질 ‘SKL35501’을 중심으로 개발 중이다.
최근 글로벌 제약사 출신 연구진을 추가 영입해 항암·표적 단백질 분해 치료제 분야 연구개발 역량을 강화했다.
미국 법인 SK라이프사이언스에도 글로벌 제약사 출신 연구진을 영입해 항암 및 희귀질환 분야의 연구개발 역량과 중추신경계 CNS 와 RPT 분야 글로벌 임상 경쟁력을 높이고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 컴투스홀딩스 ‘아레스 라이즈 오브 가디언즈’ 글로벌 퍼블리싱 계약  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 3:00  
> Author : 국민일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001775110?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/005/2025/05/09/2025050914590685731_1746770346_0028078742_20250509150015300.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
컴투스홀딩스는 이 게임을 올해 하반기 대만 홍콩 마카오 시장에 출시하고 내년 상반기엔 글로벌 전역으로 서비스를 확대한다.
글로벌 버전은 모바일과 PC를 오가며 게임을 즐길 수 있는 크로스 플레이를 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 기조연설하는 염재호 국가 AI 위원회 부위원장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 2:59  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015378343?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/09/PYH2025050909370001300_P4_20250509145922744.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 신현우 기자 국가 AI 위원회 부위원장인 염재호 태재대학교 총장이 이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 기조연설하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 기조연설하는 염재호 국가 AI 위원회 부위원장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 2:59  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015378342?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/09/PYH2025050909300001300_P4_20250509145921056.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 신현우 기자 국가 AI 위원회 부위원장인 염재호 태재대학교 총장이 이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 기조연설하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 기조연설하는 염재호 국가 AI 위원회 부위원장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 2:59  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015378341?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/09/PYH2025050909290001300_P4_20250509145916850.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 신현우 기자 국가 AI 위원회 부위원장인 염재호 태재대학교 총장이 이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 기조연설하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 민주당 게임특위 국내 대리인 지정제도 보완 입법 예고  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 2:58  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000930898?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="더불어민주당 게임특별위원회 위원장을 맡고 있는 강유정 의원의 '게임특화' 이도경 보좌관. [사진=문영수 기자]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/05/09/0000930898_001_20250509145810343.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">더불어민주당 게임특별위원회 위원장을 맡고 있는 강유정 의원의 '게임특화' 이도경 보좌관. [사진=문영수 기자]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
조사권한 부여…국내 대리인 미지정시 서비스 불가 까지 더불어민주당 게임특별위원회가 해외 게임사들의 국내 대리인 지정제도 관련해 보완 입법을 예고했다.
더불어민주당 게임특별위원회 이하 게임특위 위원장을 맡고 있는 강유정 의원실 이도경 보좌관은 9일 숭실대학교에서 열린 한국게임정책학회 춘계학술대회에 참석해 이같은 게임산업법 개정 계획을 밝혔다.
이도경 보좌관은 현재 강유정 의원실에서 대표발의를 준비 중인 보완 입법안에는 조사권한을 부여해 해외 게임사들의 매출액 등을 파악할 수 있게 하는 내용이 담길 것 이라며 또한 국내 대리인을 지정하지 않을 경우 등급분류 조치 등을 통해 게임을 내리게 하는 내용도 포함될 예정이다.
더불어민주당 게임특별위원회 위원장을 맡고 있는 강유정 의원의 게임특화 이도경 보좌관.
이재홍 한국게임정책학회장은 이번 학술대회는 게임산업 트렌드 및 주요 현안 이슈와 정책적 방향을 함께 모색하는 자리 라며 게임은 단순한 오락을 넘어 인공지능 메타버스 블록체인 문화 콘텐츠 등 다양한 영역과 융합되며 사회적·경제적 파급력을 확대해가고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 암젠한림생명공학상 수상자 공모 상금규모 총 6000만원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 2:56  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005347309?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2025/05/09/0005347309_001_20250509145617632.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이번 공모는 △차세대과학자 부문 1명 △박사후연구원 부문 2명을 대상으로 하며 수상자에게는 총 6000만원의 상금과 상패가 수여된다.
차세대과학자 부문은 만 45세 이하로 최근 10년 내 주요 논문 5편을 기준으로 심사하며 상금 4000만원 박사후연구원 부문은 박사학위 취득 7년 이내 혹은 만 39세 이하를 대상으로 대표 논문 1편을 기준으로 각 1000만원의 상금이 지급된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 축사하는 안덕근 산업통상자원부 장관  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 2:56  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015378331?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/09/PYH2025050909220001300_P4_20250509145620232.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 신현우 기자 안덕근 산업통상자원부 장관이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 축사하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 금호석화 1분기 호실적에도 트럼프 때문에 웃지 못해  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 2:55  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002373649?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/05/09/0002373649_001_20250509145510823.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
1Q 영업익 전년비 53.4%↑…2분기 美 관세 여파로 수익성 타격 전망 금호석유화학이 올해 1분기 호실적을 기록했지만 2분기는 도널드 트럼프 대통령 관세 정책 영향으로 실적 부진이 예상된다.
2분기는 관세 부과에 따른 시장 불확실성 확대로 구매 심리 위축과 시장가격 약세가 전망된다.
합성고무 실적 표 금호석유화학 페놀유도체도 전분기 대비 판매량이 증가하며 수익성이 좋아졌지만 2분기 주요 제품 구매심리 위축으로 시장가격 약세가 예상된다.
다만 2분기 정기보수로 인한 판매량 감소와 미국 관세 부과에 따른 수요 악화로 수익성 감소가 예상된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 축사하는 안덕근 산업통상자원부 장관  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 2:55  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015378330?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/09/PYH2025050909190001300_P4_20250509145531063.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 신현우 기자 안덕근 산업통상자원부 장관이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 축사하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 축사하는 유상임 과학기술정보통신부 장관  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 2:55  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015378328?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/09/PYH2025050909180001300_P4_20250509145527360.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 신현우 기자 유상임 과학기술정보통신부 장관이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 축사하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 축사하는 유상임 과학기술정보통신부 장관  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 2:55  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015378327?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/09/PYH2025050909170001300_P4_20250509145525648.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 신현우 기자 유상임 과학기술정보통신부 장관이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 축사하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 환영사하는 최경진 인공지능법학회장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.09. 오후 2:55  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015378326?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/09/PYH2025050909160001300_P4_20250509145523875.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 신현우 기자 최경진 인공지능법학회장이 9일 서울 중구 롯데호텔 사파이어볼룸에서 열린 대한민국 AI 정책 포럼에 참석해 환영사하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

